hi and welcome to new every day my name
Hêvî û her roj bi nû navê nû ye
is Carrie my name is jen and on spatial
Navê navê Carrie ji min re û jiyane ye
we're going to talk about this being
Em ê li ser vê yekê biaxivin
nature's french so
fransî ya fransî ye
[Music]
[Mûzîk]
mmm
mmm
and
û
[Music]
[Mûzîk]
hi everyone thanks for tuning in to do
Ji kerema xwe ji bo tunekirina ku hûn bikin
every day we're so glad that you have to
Her rojê em kêfxweş in ku we heye
bin I know I say it every week but I am
bin ez dizanim ez her hefteyek dibêjim lê ez im
so thankful as we're traveling back from
lewra em ji we re vedigerin
the United States back home to Canada
Dewletên Yekbûyî vegerin mala Kanada
and said Carrie do you realize people
û got ku Carrie hûn mirovên fêm dikin
actually have traveled along with us
rastî bi me re çû
through this journey and people-watch
di vê rêwîtiyê de û mirov-temaşe bikin
faithfully and we're just so grateful
bi dilsoz û emê pir dilovan in
and if you're new to the show or if
û heger hûn li ser nîşana nû yan ne
you've been watching faithfully for a
Hûn ji dilsoziyê re dibînin
long time check out our website new
Wextê demeke dirêj di malpera me de nû ye
everyday TV check out our partners page
TV-ê rojane hevalbendên me yên me kontrol bikin
if you feel that you can support us
Heke hûn difikirin ku hûn alîkariya me bikin
financially can still make just a
fînansî hema hema niha hîn dibe
possibility then we would so appreciate
Hêviya me em ê wusa giring
that there's opportunity to do that on
ku derfetê heye ku li ser vê yekê
the website to everyday TV so Jen so
Malpera ji bo televizyonek rojane wusa wusa Jen Jen
here we are this is going to be our last
Li vir em ew e ku dawî bibe me
installment as far as we know because if
Dema ku em dizanin ku ji ber ku em dizanin
we start saying a lot about our trip our
Em di derbarê serdana me de gelek dest pê dike
last installment about our trip our road
Li ser rêwîtiya me ya rêwîtiya me ya dawî
trip to Tennessee sometimes you get
Serdana Tennessee carinan carinan carna we
talking about things you know like you
Li ser tiştên ku hûn dizanin ku hûn dizanin
know what that's a whole nother show
dizanin ka çi qehrek nîşan dide
instead of squeezing it in week and so
lê di şûna hefteyê de û wusa tête derxistin
we our thought is that this is going to
Em ramanên me e ku ev ê diçe
be our last installment of our road
rêveka me ya dawî ya be riya me be
so that being said I said to carry like
da ku tê gotin ku min gotiye
what is it that really sort of sticks
ev e ku rastî bi şêweyek çi ye?
out to you or you know made some
ji te re an jî hûn dizanin hin hinek
impressions and it's interesting because
tesîrê û ji ber vê yekê balkêş e
one of the things that really click with
yek ji tiştên ku bi rastî re bitikîne
us because you might be saying why don't
Ji ber ku hûn dikarin bibêjin ku çima nakin
you go to 10 feet coast and the reason
Hûn di 10 km de deryayê û sedemê
went to Tennessee is basically i had a
çû Tennessee çûye bingehîn e ku ez bûm bûm
week holidays and anyone spend a lot of
hefteyên betlaneyê û her kes gelek celeb derbas dikin
money and buy one on groupon which is a
pere û yek ji komonê bikirse ku kîjan e
site online that just has hotel deals
malpera online ku tenê li otêlê heye
and i started looking for a cheap hotel
û min li otomobîlek zêrîn digerim
i'm like oh there's a cheap hotel which
Ez dixwazim oh otêl heye ku kîjan e
of course we now know from previous
Bêguman em niha ji berê ve dizanin
experience why i was see why it was
ezmûnî çima ez dibînim ka çima ew bû
cheap there were other occupants there
erzan li wir dagirkerên din hene
are other occupants that we did not want
dagîrkerên din ên ku em nedixwest in
to share space with I if you're just
ji bo ku ez tenê bimînim ku ez bi tenê ye
tuning in for the first time you want to
ji bo cara yekem hûn dixwazin dixwazin
let those occupants where you go back to
bila wan karkerên ku hûn vedigerin ku hûn vegerin
the first episode and you'll you'll see
beşa yekem û hûn ê bibînin
what what they was closed ocular anyways
çi tiştê wan ocular herwiha hate girtin
that being said I a Google bit and it
ku tê gotin ku ez bitikîne Google û wê
said okay that's in gatlinburg I said
Min got ku ez di gatlinburg de ye
well what's in Gatlinburg and it was the
baş e ku di Gatlinburgê de ye û ew bû
Smoky Mountains and I went ha we can go
Çiyayên Smoky û ez çûmim em dikarin biçin
hiking and we just love doing outdoor
hikûmet û em tenê ji derveyî hez dikin
things
tiştan
I guess one of the reasons why i love
Ez difikirim ji sedemên ku ez hez dikim
being al-qaeda's because that is where i
ji alî qaeda re ji ber ku ez li ku derê ye
connect with the Lord I just
Bi tenê bi Xudan re têkilî bikim
I walk down the road and I hear the
Ez diçim rê û ez dibihîze
birds and their different songs and I
teyr û stranên xwe yên cûda û ez
see they're different colors and I I
Ew rengên cûda û II hene
hear the chipmunks kettering at each
li ser her kêlîkên ketteringîng bihîstin
other and I just get really excited
din û ez bi rastî ez xemgîn im
about being outside and no i'm not a
li ser li derva û no ez ne a
tree hugger in the sense of I'm not out
Dara hûrgerê di hestê de ez naxwazim
there twenty-four/seven I enjoy being in
Li bîst-çar / heft ez li kêfa kêfxweş im
nature because I connect with God in
ji ber ku ez bi Xwedê re girêdayî ye
nature and so the thought of me spending
sirûştî û wisa fikirîna min ji bo mesrefê bikim
you know a week outside was actually
tu heftiyek dizanin rastîn
quite like yeah that's what I want to do
Bi rastî ez ew çi bikim ku ez dixwazim
and so when I mentioned that to carry
û gava ku ez diyar kir ku bikim
she also was like wow and so we wanted
Ew wow mîna we û wusa em dixwazin
to share with you some of the
hinek ji we re parve bikin
experiences that we had outside and just
ezmûnên ku li derve û tenê hebû
listening or taking in God's creation
guhdarî bikin an çêkirina Yezdan
and it says that the earth resounds the
û ew dibêje ku erd erdê dimîne
glory of the Lord and in Romans chapter
pesnê Xudan û li Rûsyayê ye
1 it talks about that leave it's quite
1 li ser vê yekê behsa ku ew jê re bimîne
obvious God's power that you see in in
hêza Xwedê ya ku hûn di hundurê de dibînin diyar e
nature and so
xwezayî û wusa
what was one of your I want to say
Yek ji we çi bû, ez dixwazim bêjim
favorite times remember full time
Dema demên bijartî temamî temaşe bibînin
outside like times that we spent we were
derveyî demên ku ji me re derbas bûn
hiking too I believe the theorem Falls
Ez diçim ku Theorem Falls bawer dikim
and we came across like an ass Cartman
û em hemî mîna Cartman
there was beautiful mass in the distant
li ser dûr in mezin mezin bû
and then I heard Eagles I heard them
û hingê ez bihîstin Eagles bihîstin
calling I'm looking with you looking and
bang ez digerim bi te digerin û
I looked up in there for Eagle circling
Min li wê derê ji bo çepa Eagle dît
and yeah it would just reminded me of so
Û erê wê ji min re ji min re bîr kir
many verses that the Lord says that if
Gelek ayetên ku Xudan dibêje dibêje eger
we trust in him and he will lift us up
Em li wî bawer dikin û ewê me rabe
or rather not for we were walking out
an na ne ji bo ku em diçin
the same you'll soar on wings like
vî awayî hûn li ser mêvanên mîna
eagles so that was really meaningful to
eagles da ku ew bi rastî wateya wateyê wateya
me I also really appreciate it I'm able
Min jî ez bi rastî ez şa dikim
to think about God and nature but on the
li ser Xwedê û xwezayî lê bifikirin lê li ser
flip side I have noticed that when I'm
Min şaş kir ku gava ez im
in cities and concrete jungles of
li bajaran û çemên kinikan
various sizes this is
celebên cûda ev e
and I'm walking and I'm by myself but
û ez diçim û ez ji hêla xwe ez im
with so many people it can also feel
bi gelemperî ev dikare bifikirin
isolating and I think about God more in
xweşbikin û ez di derbarê Xwedê de bêtir difikirim
the city really even though I love
bajêr de bi rastî tevî ku ez hez dikim
nature like I would be camping more I
xwezayî mîna ez ê bêtir drav dikim
could but I do i do think about God when
lê ez dikarim ku ez di derbarê Xwedê de bifikirim
I'm in the city and looking at all
Ez li bajêr im û li kêfxweş im
people it's different it's different
Mirov cihek cûda ye
aspects of the games of creation right
her cûreyên lîstikên afirandina çêkirinê
people are his masterpieces and I can
Mirovên wî pirtûkên wî û ez dikarim
appreciate God when I'm surrounded by
Dema ku ez bi dorpêçê me Xwedê dikim
different people but also what about in
mirovên cuda, lê çi jî di nav de
nature what kind of spark this
xweza bi çi zaniyariyane karwanî de ev
conversation was we were listening to a
hevpeyvînekê de hate em ji bo guhdarî dikir,
beauty that we are from the country
bedewiya ku em ji welatê ne
music hall of fame by Alabama and one of
Halla muzîkê ya bi navê Alamayê û yek ji
the thumbs has I'm just sitting outside
tiliyan ez tenê derveyî rûniştim
being a friend of nature being matrix
hevalbendiya xwezayî ya matrixê ye
man to something like that now that it's
Mirovek tiştek mîna vî awayî ew e
really cool yeah and
Bi rastî û baş
we went on several heights and all of
Em li çend hewayan û hemî tevlihev bûn
differing various levels of difficulty
cûda cûda cûda cûda
and the one hike that we went on to was
û yek hike ku em li ser bi dawî bû
Rainbow Falls that was the first one and
Rûsyayê ku yekem yek û bû bû
it was tough like we hadn't read a sign
Wekî dijwar bû ku em ne îmze xwendin
we just were told yep you should do it
Em tenê ji we re gotin ku hûn vê bikin
and it was uphill both ways is what it
û ew rûbirû bû, her du awayan ew e
felt like like it just was two hours of
wisa mîna wisa dixwest ku ew tenê du saetan bû
seats up hill climbing and I'm thinking
kursiyên çolê çiyayî û ez difikirim
really this was so hard and yet when we
Bi rastî ev tişt pir zehmet bû û hê dema ku em
got to the top it was more of a hey done
li ser jorîn bû ev bêtir hey hey bû
it sounds good like it was good that we
Ew baş e ku mîna ew baş e ku em
got there and what's interesting though
wir wir û çiqas kêfxweş e
is that because the water is so dry our
ew e ku ji bo vê avê pir av e
water is not dry well in the land is dry
avê baş e ku li axê zû ye
because there's a drought is that it was
ji ber ku hejariyek e ku ew bû
a wee bit displaying with the most
bitikek ku bi piraniya xwe nîşan dide
amount of water that was coming over the
Heya avê ku di ser de hatibû çêkirin
rocks and we're thinking we just hiked
kevir û em difikirin ku em tenê hiştin
like two hours uphill to see this triple
mîna du demjimêr bikişîne ku hûn vê sêyemîn bibînin
triple triple triple
sêyemîn sêyemîn
and we're like really love the time for
û em bi rastî hez dikin ji bo demê
ya and yet on the way up we had these
ya û hê jî li ser awayê me ev bû
beautiful views and we listened to this
nêrînên bedew ên me û bihîstin vê yekê
chipmunk or squirrel it was just like
chipmunk an squirrel ew mîna bû
mattering never nattering mattering it
mijara nerazîbûna wê nerazî dike
was like you know don't watching where
we wek we dizanibû ku hûn ne li wir dibînin
I'm putting lineup so watch me like to
Ez xelek dikim ez dixwazim mîna min bibînin
watch me and it was like get away wait
min dibînin û ew wusa wenda bû
it was like he mattered at us the entire
Ew mîna wî li ser tevahiya meseleyê bû
way there and then we're going back and
wir li wir û paşê em dîsa vegerin
he starts up again and we're thinking
Ew dîsa dîsa destpê dike û em difikirin
what's wrong with that squirrel huh and
Bi xeletiyek huh û çi xerab e
we also saw on our way and so actually i
Me jî li ser riya me û bi rastî ez jî jî dît
speaking what's going through you know
ku hûn diçin ku hûn dizanin
the birds heads and what's going through
teyrên serê û çi diçin
the chipmunks head like what is it and
serê sembolê mîna çi û ew e
and that god created those creatures
û ku Xwedê ew crean afirandiye
like he genuinely cares for the birds
mîna wî bi rastî teyrên berbiçav dike
clips of his eye is on the sparrow right
Şeytanên çavê wî li ser rûkê ye
so if he provides for the sparrow how
da ku eger ew ji bo çiqas xurt dike
much more will he provide for us and I
wê bêtir ewê ji me re û me
was like God loves his creature like he
mîna Xwedê, mîna wî wî mîna xwe hez dike
loves us but he also loves inspiration
me hez dike, lê ew jî bi şewitandinê hez dike
and the Bible says that the earth groans
û Mizgîniyê dibêje ku erdê gurans
for the day that the Lord will come and
Çimkî roj wê Xudan be û tê
redeem it the Covenant of creation
Peymana afirandina çêkirina wê xilas bike
starts you know at the very beginning of
dest pê dike ku hûn di destpêkê de dizanin
time in the book
wextê pirtûkê
Genesis where God made a covenant with
Orşelîmê ku Xwedê peymana xwe çêkir
his creation saying that he was going to
creation xwe û got ku ew ê bi
care for and the fact that he put a man
lênêrîn û rastiyê ku wî mirovek xistin
eating the garden to steward it to care
baxçê bixwînin ku ew hişyar bikin ku lênêrîn
for it shows that he actually genuinely
Ji ber ku ev eşkere dike ku ew bi rastî bi rastî
loves what he has created and wants us
ji wî hez dike hez dike û me dixwaze
to take care of it and that's something
ji bo lênêrîna wê ye û tiştek heye
that we don't talk about very often
ku em pir caran pir dipeyivin
right we get we are here and it's like
Rast em em bibin ku em li vir in û ew e
well this is our medium right this is
baş e ev maf e ku ev e
the medium through which we travel is
navenda ku em rêwîtiyê ye
this world we don't actually stopped to
vê dinyayê em di rastiyê de ji bo sekinî ne
look at it and so we're going to go to
lê binêrim û bi vî awayî em ê herin
commercial break and advert on pause
bazirganiya bazirganî û li ser pauseê belav bikin
here but you're watching the commercial
Li vir, lê hûn li bazirganiyê dibînin
I want you to think about when was the
Ez dixwazim ku hûn difikirin dema ku çaxê bû
last time you cause in creation and just
Dema ku hûn di afirandina afirandin û tenê de ye
to fit in so exactly
bi vî rengî xweş bibin
Jeff Weston yella you're building a
Jeff Weston hûn çêbikin
brand-new beautiful website what are you
malpera nermalava nû ya te çi ye?
all right you're terrible actor what
Her tiştê ku hûn lîstikvanek xirab in
this we're acting comes into play oh I
Ev em ê kar dikin ku ez diçim werin lîstikê
don't know what our think you're
nizanim çi difikirin ku hûn in
supposed to act ok building a really
guman bi hev re tevbigerin avahiya ok a rastî
cool website are you building a really
malperek baş e hûn bi rastî çêbikin
cool website you need hosting one of the
malpera xweş bikin ku hûn hewceyê yek ji hevserê xwe bistînin
things about a hosting account is you
tiştên li ser hesabek mêvandar e tu ye
don't want to have limitations put on
ne naxwazin sînorên xwe bigirin
your website let's sure how much hard
malpera we dihêlin bila çiqas zehmet e
drive space you have how many email
cîhê ku hûn çend email hene
accounts how many domains can point to
hesab dike ku çend domains dikarin werin xistin
it well we've got an amazing deal for
baş e ku em ji bo peymanek ecêb
you for a very limited time cat five dot
Hûn ji bo demeke pir sînor pênc kurt e
TV / dreamhost for just five dollars and
Ji bo tenê pênc dolaran û TV
a bit of change per month you are going
Hinek guhertinên her mehê ku hûn diçin
to get unlimited web site hosting
ji bo malpera malpera nerm
unlimited email accounts on that hosting
hesabên nameyek nedikir li ser vê hostê
service you are also going to receive a
Xweseriya ku hûn ê diçin wergirtin
free domain name the roof of your own
Domain navnîşa navdariya xwe ya xwe binivîse
comm site to put that amazing website
malpera ku hûn malpera wê ya ecêb bikin
that you've been working on on there if
ku hûn li wir li wir dixebitin
you run if you want to build a wordpress
Hûn dixwazin ku hûn bixwazin pirtûkxaneyê ava bikin
site five sign up cat five dot TV /
Malperê pênc pênc qefta pênc dot TV /
dream home don't potato the papers are
Mala xewnê nexşeya nexşeyê ne
just don't do it but hey it's a great
Tenê ne tenê lê lê hey hey ev e
deal folks best deal you're going to
mirovên ku hûn ê diçin pêşniyara peywendîdar
find five dollars and change per month
pênc dolaran bibînin û her meh biguherînin
go to cap five dot TV / dreamhost hey
Hûn bi pênc dot TV / dreamhost hey
and welcome back this is new every day
û piştevanîya vê rojê her roj e
on Kerry done skin and we're talking
li Kerry çerm çê kir û em digotin
about on the wrap-up of our trip to
der barê serfiraziya me ya me
Tennessee
Tennessee
and how we have just really enjoyed
û çiqas bi me re pir kêfxweş bû
seeing in God's creation
di afirandina afirandinê Xwedê de dibînin
how when you're walking through creation
Çawa ku hûn bi rêya çêbûnê digerin
helps to contemplation things have
alîkarî kirina tiştên hûrgelan hene
gotten you felt looking at bookstore in
we dît ku hûn li ser pirtûkxaneyê bibînin
the mountains oil yeah called sanctuary
çiyayên rûnê gazî pîroz kirin
sanctuary it was about a man who was
Perestgehê ew li ser mirovê ku bû bû
just really struggling in life he had a
Bi rastî jî di jiyanê de têkoşîna wî hebû
relationship with God and yet he was to
bi têkiliya Xwedê re û ew jî bû
start on the party marriage broke up and
dest bi zewaca partiyê vekişand û dest pê dike
really seek me out where to find God and
Bi rastî ez ji min digerim ka ku Xwedê bibîne û bibîne
yes he had a church family and yet he
erê wî malbata dêrê bû û hê jî ew
read his Bible but he he found that he
Mizgîniya wî dixwîne lê wî ew dît ku ew
needed to get outside actually to get
Pêdivî ye ku ji derveyî derveyî derkeve derkeve
away from everything and just connect
ji her tiştê veqetin û tenê girêdan
with God through nature and Jesus said
bi Xwedê xwezayî û Îsa got
it says a Jesus withdrew to a quiet
Ew dibêje ku Îsa ji bêdeng vekişand
place because I think sometimes and i
ber ku ez carinan û ez difikirim
agree with carrie you can be in the
bi karmendê re hevkar bikin hûn dikarin di bin
center of a whole bunch of people and
navenda tevahiya xelkê ya mirovan û
feel isolated and create space for God
berbiçav kirin û ji bo Xwedê çêkin
right haha but but you're still isolated
rast haha lê lê hûn hîn jî neheq in
in a sense that you are alone even
di wateya ku hûn tenê jî ne
though you're with people right the same
Her çiqas hûn bi gel re rast e
is with Jesus when he was drew he's
Gava ku Îsa vekişiya wî Îsa ye
appear to hear God's voice mrs. heat was
xuya dibe ku dengê Xwedê bihîstin. germ bû
through to a lonely place where he was
rêya ku ew li wir bû bû
true to the mountainside and I feel like
rastî bi çiyayan û ez dixwazim mîna xwe
we are often so busy that we don't
Em gelek caran pir xweş dibin ku em ne
create space to hear God's voice and I I
cihekî ava bikin ku dengê Xwedê bihîstin û ez
read an article about how being in
gotara ku di çawa de ye
nature unplugged actually can lower your
Helbesta xwezayî nehêle rasteqîne we dikare xwe bike
heart rate and produce healthy
rêjeya dil û çêkirina tendurustiyê
like the results are good for you to be
Wek encamên ji bo we çêtir in
I'm in quality good physically good for
Ez di kalîteya fîzîkî de ji bo baş baş e
you outside yeah just to be outside
hûn li derve yeah tenê be li derve
unplugged it was important to be
neheq bûye ew girîng e
unplugged like turn off the cell phone
neçûyî wekî telefona hucreyê veguherîne
like just go for a walk and the thing is
Wek tenê ji bo rêveçûnê û tiştek e
every time I have made time to go for a
Her demê ku min dem kir ku ji bo biçim
walk and I just I feel like the spirit
bigerin û ez tenê ruhê mîna giyan
to start speaking to like either he'll
dest bi axaftina xwe bikin an jî mîna wî
drop a song into my heart or you know
stranek di dilê min de bimîne an jî hûn dizanin
whatever i've been ruminating on I just
Her tiştê ku ez li ser rûmetê dikim
fine I start thinking about that and I
Ez baş e ku ez li ser vê yekê û ez difikirim
give it over to the Lord and I have
Xwe bide Xudan û min heye
friends that's how they connect to God
hevalên ku ew bi Xwedê re girêdayî ye
and we did talk about this as all idea
û em li ser hemî fikrên li ser vê axaftin
of how can you connect with God and I do
ji we re çawa bi Xwedê re têkevin û ez dikim
connect with God through the word like
bi peyva Xwedê re peyda bikin
reading a word and thinking asking
Peyv û ramanê dixwînin
questions but also being in nature and
pirsên lê di bin xwezayî de jî
one of the things that I've read and I
yek ji tiştên ku min xwendiye û ez
have friends that have been it too is so
hevalên xwe hene ku ew jî ev yek e
often we came in on think Oh Lord I'm
Gelek caran em di nav ramanê de hatim, Ey Xwedê ez im
not connecting with you through you know
ne bi we re bi we re ve girêdayî ye
reading the word or through personal
xwendin an bi rêya kesane
worship well then I encourage you to go
biperizin baş piştre ez ji te re teşwîq herin
for walk and that's okay like just go
ji bo rêveçûyîn û rast e ku mîna tenê herin
for a walk and I want to say and open
ji bo rêvegehê û ez dixwazim bêjim û vekirî
your eyes like it was interesting carrie
Çavên te mîna mîna xeyek balkêş bû
picked up this little like feather type
ev piçûk mîna mîna pîvanê hilkişand
of plants
nebatan
puppies a month yeah and we're just
pisîkên meha meha û em tenê ne
looking at and going wow god you're so
li kêfa xwe digerin û ewê ku Xwedê hûn in
good like you creatives and he didn't
mîna te creator û qenc nekir
discreet one type of moth there are
şikilî yek curek heye
several types of loss yeah on the ground
gelek cureyên wendakirinê li ser erdê ye
it's like and then their loss on the
Ew wusa û paşê wenda kir
tree and why did it only grow halfway up
dara û çima ev tenê dora nîvê dirêj dibe
the tree and we just got I want to say
dara û me em gihîştim ez dixwazim bêjim
caught up in God's creation he didn't
di afirandina afirandina Xwedê de nebû
just create one type of tree because as
Ji ber ku dora yek ji dara xwe ava bike
you walked through the Cedars of Lebanon
Hûn bi rêveberên Lubnanê digerin
state park like we would say oh it got
Dewleta dewleta ku em ê bibêjin ku ew bû
really dark it wasn't because of someone
rastî tarî ne ji ber ku kesek ne
behind the tree it was actually because
pişta dara wî ji ber ku ew bû ji ber ku bû
or behind a cloud it was because the
an paşê paqij e ku ew bû
tree or a sense of man this horse was so
dar û mirovek meriv ev hess bû
dead and he didn't just make one type of
mirî û ew tenê tenê yek cureyê nekir
theater these Cedars of Lebanon was like
Theater these Cedars of Lebanon like it
towering above us and then there were
Hêza me li ser me û hingê hebûn
oak trees and maple trees and like iron
darên hûr û darên mîkrok û mîna mîna hesin
wood and ash and look why did God create
dar û şeh û binêrin çima Xwedê çêkiriye
you know so many different types of
tu gelek cûda cûda dizane
trees like why didn't he just create one
darên mîna çima ew tenê yek çêkin
and it's because he's enlighten us and
û ew e ku ew eşkere dike û ew e
sometimes you know he wants us to
Hin caran hûn dizanin ew dixwaze me bikin
actually meet with him in creation like
Bi rastî bi wî re di afirandina afirandin
I love sometimes you know going on and
Ez carinan hez dikim hûn diçin û diçin
picking a piece of wheat and then you
hilberîna genê û paşê hûn hilbijêre
pull up all of the the heads and you
hemî serê û we hûn derxistin
know you say tree or Bush to your voice
dizanin tu dara bêjin û Bush bi dengê we re bêje
where she did as a kid but then to
ku ew weke zarokekî, lê piştre ji bo nekir
actually examine this and the see those
rastî ev lêkolîn û ew dibînin
little seeds in there and to realize
zeviyên piçûk li wir hene û bizanin
like
çawa
they're so intricately designed and how
Ew bi awayekî hûrgilî û çiqas têne çêkirin
much more does God love I and so I just
gelemperî Xwedê ji min hez dikim û hingê ez tenê
might you know walk through creation
dibe ku tu dizanin rêvebirin
like it happened on every single trip
Wekî li ser her yek yek yek çêbû
like on one we saw while turkey and how
mîna yek ji me re çaxê Tirkiye û çiqas dît
cool is that and whether we thought bear
baş e û ka em difikirin
we thought yeah which is really cool
Em difikirin ku rastî pir baş e
they call them bear jams in the National
Ew wan li jamên Niştimanî dibêjin
carcasses interesting but every time we
kelepên balkêş, lê her dem wext
went for a walk it was like God was
çû rêveçûnê bû ku ew bû mîna Xwedê ye
there and so I don't know if you have a
wir û vî awayî ez nizanim ku te heye
spot where you can go for a walk or is
cihê ku hûn ji bo rêwîtiyê yan jî ye
it that you you just make some quiet
ku hûn tenê hinek hêrs dikin
time even if you're a totally a people
Dema ku hûn bi temamî kesek in
person you go to Starbucks and get a cup
Kesê ku hûn di Starbucksê û kasa xwe bibin
of coffee you know and just enjoy being
kafê ku hûn dizanin û tenê kêfxweş dibin
around people but but you are isolating
dora mirovan, lê hûn neheq in
yourself actually hear from the Lord or
Bi rastî ji Xudan re bibihîze an jî
you know I applaud yeah yeah there were
Hûn dizanin ku ez li wir dikim
there were trails through the forest
li ser daristanan bûn
that said quiet walking trail I get to
ku ez rêveçûna rêwîtiyeke bêdeng dibêjim
encourage people to take why I'm awesome
teşwîq bikin ku hûn çima ez çiqas im
and so we want to encourage you you know
û vî awayî em dixwazin ku te teşwîq bikin hûn dizanin
as we're sort of we are ending off our
Çimkî em bi awayekî ku em ji me vekin
road trip we do want to encourage you to
Rêwîteya rêwê em dixwazin ku hûn ji bo teşwîq bikin
take some time for the Lord and i know i
Ji bo Xudan hinekî digerim û ez dizanim ez
will at the beginning of every year I
Di destpêka her salê de ez ê
love tape and sometimes halfway through
tape hezkirin û carinan bi dora dora xwe re derbas dibe
i will be two or three days of this time
Ez ê du caran sê rojan be
with the Lord like away from people it's
Bi Xudan re mîna mirovên ku ew e
a conscious decision to be a way so I
biryara bi zanebûn be, rê, da ku ez
can hear from the Lord or read a book
dikare ji Xudan re bibihîzin an jî pirtûkek bixwînin
that I feel that you want me to read but
ku ez hest dikim ku hûn dixwazin min bixwînin lê belê
it so that I can hear the Lord's voice
da ku ez dengê Xudan bihîstim
or spend time in nature so I can be
an jî di xwezayî de derbas dibe ku ez dikarim
connecting with the Lord and so I
Bi Xudan re ve girêdayî ye û so ez
encourage you
te teşwîq dikin
to make some space for the Lord to get
ji bo ku hûn bigihînin Xudan ji bo hinek cîhan bikin
out in nature whether it's i want to say
di cewherê de an ku ez dixwazim bêjim
the outside kind of nature where there's
derveyî cewherê derheqê ku li wir heye
trees and swamps and forests and flowers
darên û çep û daristan û gulan
and birds or if it's like the urban
û çûk an jî mîna bajêr e
forest yeah through parks or a bench or
daristan bi rêya parkan an an bench an jî
something like that yeah and I think
tiştek ku ew e û ez difikirim
this is something that people in general
ev tiştek e ku mirov li giştî
do desire to get away from the busyness
bixwazin ku ji ji otobûsê vekişin
of their life I mean we see it every
Jiyana wan ji min re wateya ku em her yek dibînin
Friday easy summer and every Sunday
Înşembî bi havîna hêsan û her yekşemê
evening in the summer when people are
êvarê di havîna ku gava mirov in
coming north and we have included that
dihatin bakurê me û me ev e
they're driving up to the Muskoka such a
ew çi ajotina heta Muskoka wisa
beautiful area in Northern Ontario they
Li herêma Northern Ontario deverek bedew
want to get away yes so there's a desire
dixwaze erê bistînin erê wusa wusa heye
in us for I want to a wide open spaces
di nav me de ji bo ku ez ji bo qadên fireh vekirî dixwazin
and whatever that looks like you but we
Û her tiştê ku hûn mîna we dibînin, lê em
desire I think wide open spaces because
Ez hêvî dikim ku ji hêla wesayîtên dûr vekirî ye
it creates space for God to speak to us
Ew ji bo Xwedê biaxive ku ji me re biaxivîne
both you know whether it's at 10 minutes
Hem hûn dizanin ka ka ew di 10 deqîqeyan de ye
in your hands wrapped around that hot
Di destê xwe de li dora wê germ kir
cup of coffee and just breathing in and
kulê kafir û bi şikilî û bixwe
breathing out or standing in front of
xwenîşandan an li pêşî rawestandin
your kitchen window and you know as some
paceya xweya xweya we û hûn wekî hin kesan nas dikin
of you might have another house and I'm
ji we re dibe ku malê din bibe û ez im
sorry about that but if you love it I'm
Ji ber vê yekê xemgîn be , lê eger hûn hez bikin, ez im
so happy
wisa dilxweş
but just taking that time to breathe in
lê tenê tenê wê gavê bikişîne
so maybe it's putting up a bird feeder
vî awayî dibe ku ew feeder bird
and just watching the birds coming and
û tenê çûkên ku were û
just taking those that time to pause and
Tenê wan ku wê dema ku bisekinin
that's really what vacation is at least
Ew e ku betlaneya herî kêm e
for me is taking that time to Claude
Ji bo min ew dem ji Claude re ye
fitting new opportunities to connect
firsendên nû yên ku girêdayî dikin
with God and connect with friends and
Bi Xwedê re û bi heval û girêdan re têkilî bikin
it's like okay here we run I feel
Ew e ku em li vir baş e ku em diçin
refreshed so we hope that you find times
ji bo vê yekê em hêvî dikin ku we carinan
of refreshing in your life that's God is
ya ku di jiyana we de ye ku nû ye
just to renew your pure spirits I want
tenê ezê ruhên nepakên xwe nû nû bikim
to say I want to be like that jumpstart
ji min re dibêjim ez dixwazim mîna jimartbar
to the next chapter in your life
Di beşa we de di beşa paşîn de
whatever that might be and it might be a
her tiştê ku rêzkirina kombersê bibe û ev dikare bibe
day it might be a week it might be a
Roja ku ev hefteyek bibe ev dibe ku bibe
month might be here sample idea of what
meha dibe ku li vir bifroşe ya çi ye
is that next chapter but are you pausing
beşa pêşîn e, lê hûn diçin
long enough distance okay
dûr dûr e
we got ready to go so I'm not knows
em amade ne ku herin, da ku ez dizane, ne jî rabû
we're just going to pray for you and why
Em ê tenê ji bo te û çima dua dikin
don't we do that now yes Father thank
Ma niha em vê yekê nekin erê Bav Bav spas
you for today thank you for the creation
tu ji bo we ji bo afirandina we spas dikim
as you say thank you for making us and
Çawa ku hûn dibêjin ji we re spas bikin û ji bo me bikin
allowing us giving us the capacity to
me destnîşan kir ku em mecbûr bikin
actually enjoy it as well and I pray for
Bi rastî jî kêfxweş im û ez ji bo dua dikim
our viewers got maybe they're going
Dîtvanên me gihîştin ku ew diçin
through a special time and they need to
bi rêkûpêk taybet û ew hewce ne
get away so you could help them to find
da ku hûn ji wan re bibînin alîkar bikin
that place so they can go and be quiet
wê derê ku ew dikarin herin û bêdeng bimînin
and lord I pray that you with sweet
Xudan, ez dua dikim ku hûn bi şêrîn
pictures but in a way yes in a quiet
wêneyên lê belê di awayek erê de li bêdeng
place thank you Jesus for setting the
ji kerema xwe ji Îsa re çêbikin
example that you did that you set aside
nimûne ku te kir ku hûn dorpêç kirin
time to go and be quiet and pray the
wextê biçin û bêdeng bimînin û dua bikin
Lord we commend to speak to you and ask
Ya Xudan, em dixwazin ji we re bipeyivin û bipirsin
the public to do that when cranky
gelemperî ku kengê kengî bikin
I'm just thinking as your brain Carrie
Ez bi tenê wekî wekî weya mizgîniya min dizane
I'm feeling the Sun come in on my face
Ez hest dikim Sunê di rûyê min de hatim
and maybe that's all you need is you
û dibe ku hûn hewce ne ku hûn e
know in your place of work maybe there's
li cîhê karê we dizanin dibe ku heye
a window with some Sun just go stand
pencereya çend rojan tenê rabe
there for a minute as you're waiting for
Ji bo ku hûn li benda bisekevin
the photocopier to run through and just
fotografê ku diçe û bi tenê veguherîne
enjoy or if you carry works in an
kêfxweş an heger hûn karên xwe li hev
emergency room there's no windows
odeya acîl heye tune
there's no windows though I know I seek
Çimkî ez dizanim ku ez digerim
out some ambulance bank yeah but this
Hûn bankek hin ambulance ye lê belê ev
doesn't look at it and photos inside yes
lê nerazî ye û wêneyên hundir erê
so ferocious take time to pause click on
vî awayî fakocious wext bike ku bikişîne li ser lêgerînê
o'clock and i'm not know we hope that
Dema û ez nizanim ku em hêvî dikin ku
you have a great week outside doing
hefteya we derveyî karê derve ye
whatever makes you feel refreshed have
Her tiştê ku hûn vedixwe
enough see you later
paşê hûn ê bibînin
[Music]
[Mûzîk]
you
hûn